Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Tutorial.po
Languages: ja_jp

source: The <literal>register()</literal> method checks if a user with the entered username already exists. If so, an error message is queued with the <literal>FacesMessages</literal> component, and a null outcome is returned, causing a page redisplay. The <literal>FacesMessages</literal> component interpolates the JSF expression embedded in the message string and adds a JSF <literal>FacesMessage</literal> to the view.
ja_jp: <literal>register()</literal> メソッドは入力されたユーザー名が既に存在するかどうかを調べます。 存在した場合、 エラーメッセージは <literal>FacesMessages</literal> コンポーネントでキューイングされ、 null 結果 (outcome) が返されてページが再表示されることになります。 <literal>FacesMessages</literal> コンポーネントはメッセージ文字列に組み込まれた JSF 式を補完し、 ビュー に JSF <literal>FacesMessage</literal> を追加します。

source: If no user with that username exists, the <literal>"/registered.xhtml"</literal> outcome triggers a browser redirect to the <literal>registered.xhtml</literal> page. When JSF comes to render the page, it asks Seam to resolve the variable named <literal>user</literal> and uses property values of the returned <literal>User</literal> entity from Seam's session scope.
ja_jp: そのユーザー名のユーザーが存在しない場合、<literal>"/registered.xhtml"</literal>" 結果 (outcome) により <literal>registered.xhtml</literal> ページへのブラウザリダイレクトが発生します。 JSF がページのレンダリングに到達すると、 Seam に <literal>user</literal> という名前の変数の解決を要求し、 Seam のセッションスコープから返される <literal>User</literal> エンティティのプロパティ値を使用します。

source: Clickable lists in Seam: the messages example
ja_jp: Seam でクリックが可能な一覧: 掲示板サンプル

source: Clickable lists of database search results are such an important part of any online application that Seam provides special functionality on top of JSF to make it easier to query data using EJB-QL or HQL and display it as a clickable list using a JSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal>. The messages example demonstrates this functionality.
ja_jp: データベースの検索結果をクリック可能一覧とすることは、 多くのオンラインアプリケーションにおいてたいへん重要な部分です。Seam は、EJB-QL またはHQL を使用してデータの問合せを行うことと、 その結果をJSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> を使用してクリック可能な一覧として表示することを容易にするために、 JSF 上に特別な機能を提供します。 この掲示板サンプルは、この機能を実演しています。

source: The message list example has one entity bean, <literal>Message</literal>, one session bean, <literal>MessageListBean</literal> and one JSP.
ja_jp: この掲示板サンプルは、 一つのエンティティ Bean である <literal>Message</literal>、 一つのセッション Bean である <literal>MessageListBean</literal>、 そして一つの JSP から構成されています。

source: The entity bean: <literal>Message.java</literal>
ja_jp: エンティティ Bean : <literal>Message.java</literal>

source: The <literal>Message</literal> entity defines the title, text, date and time of a message, and a flag indicating whether the message has been read:
ja_jp: <literal>Message</literal> エンティティ Bean は、 タイトル、テキスト、掲示メッセージの日付と時間、 そして、メッセージが既読か否かを示すフラグを定義しています。

source: The stateful session bean: <literal>MessageManagerBean.java</literal>
ja_jp: ステートフルセッション Bean : <literal>MessageManagerBean.java</literal>

source: Just like in the previous example, we have a session bean, <literal>MessageManagerBean</literal>, which defines the action listener methods for the two buttons on our form. One of the buttons selects a message from the list, and displays that message. The other button deletes a message. So far, this is not so different to the previous example.
ja_jp: 前述のサンプル同様、 一つのセッション Bean <literal>MessageManagerBean</literal> があります。 それは、フォームにある二つのボタンに対応するアクションリスナーメソッドを定義しています。 ボタンの一つは、一覧からメッセージを選択し、 もう一つのボタンは、メッセージを削除します。 この点において、前述のサンプルと大きな違いはありません。

source: We want to cache the list of messages in memory between server requests, so we will make this a stateful session bean.
ja_jp: メッセージの一覧をサーバ要求にまたがってメモリにキャッシュしたいので、 ステートフルセッション Bean でこれを行います。

source: The <literal>@DataModel</literal> annotation exposes an attibute of type <literal>java.util.List</literal> to the JSF page as an instance of <literal>javax.faces.model.DataModel</literal>. This allows us to use the list in a JSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> with clickable links for each row. In this case, the <literal>DataModel</literal> is made available in a session context variable named <literal>messageList</literal>.
ja_jp: <literal>@DataModel</literal> アノテーションは、 <literal>java.util.List</literal> タイプの属性を、 <literal>javax.faces.model.DataModel</literal> インスタンスとして JSF ページに公開します。 これは、各行に対してクリック可能なリンクを持つ JSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> 中の一覧を使用可能とします。 このサンプルでは、 <literal>DataModel</literal> は、 <literal>messageList</literal> という名前のセッションコンテキスト中で利用可能になります。

source: The <literal>@DataModelSelection</literal> annotation tells Seam to inject the <literal>List</literal> element that corresponded to the clicked link.
ja_jp: <literal>@DataModelSelection</literal> アノテーションは、 Seam にクリックされたリンクと関連した <literal>List</literal> 要素をインジェクトするよう指示しています。

source: This stateful bean has an EJB3 <emphasis>extended persistence context</emphasis>. The messages retrieved in the query remain in the managed state as long as the bean exists, so any subsequent method calls to the stateful bean can update them without needing to make any explicit call to the <literal>EntityManager</literal>.
ja_jp: このステートフル Bean は、EJB3 <emphasis>拡張永続コンテキスト</emphasis> を持っています。 この Bean が存在する限り、 クエリー検索された messages は、管理された状態に保持されます。 従って、 それに続くステートフル Bean へのメソッド呼び出しは、 明示的に <literal>EntityManager</literal> を呼び出すことなく、 それらの更新が可能です。

source: The first time we navigate to the JSP page, there will be no value in the <literal>messageList</literal> context variable. The <literal>@Factory</literal> annotation tells Seam to create an instance of <literal>MessageManagerBean</literal> and invoke the <literal>findMessages()</literal> method to initialize the value. We call <literal>findMessages()</literal> a <emphasis>factory method</emphasis> for <literal>messages</literal>.
ja_jp: 初めて JSP ページに画面遷移するとき、 <literal>messageList</literal> コンテキスト変数中に値を持っていません。 <literal>@Factory</literal> アノテーションは、Seam に <literal>MessageManagerBean</literal> インスタンスの生成を指示し、 初期値を設定するために <literal>findMessages()</literal> メソッドを呼び出します。 <literal>findMessages()</literal> を <literal>messages</literal> の <emphasis>ファクトリメソッド</emphasis>と呼びます。

source: The <literal>select()</literal> action listener method marks the selected <literal>Message</literal> as read, and updates it in the database.
ja_jp: <literal>select()</literal> アクションリスナーメソッドは、 選択された <literal>Message</literal>に 既読 マークを付け、 データベース中のそれを更新します。

source: The <literal>delete()</literal> action listener method removes the selected <literal>Message</literal> from the database.
ja_jp: <literal>delete()</literal> アクションリスナーメソッドは、 選択された <literal>Message</literal> をデータベースから削除します。

source: All stateful session bean Seam components <emphasis>must</emphasis> have a method with no parameters marked <literal>@Remove</literal> that Seam uses to remove the stateful bean when the Seam context ends, and clean up any server-side state.
ja_jp: すべてのステートフルセッション Bean の Seam コンポーネントは、<literal>@Remove</literal> とマークされたパラメータを持たないメソッドを持つことが<emphasis>必須</emphasis>です。 これによりSeam コンテキストが終わり、サーバサイドの状態をクリーンアップするときに、 Seam はステートフル Bean の削除を行います。

source: Note that this is a session-scoped Seam component. It is associated with the user login session, and all requests from a login session share the same instance of the component. (In Seam applications, we usually use session-scoped components sparingly.)
ja_jp: これがセッションスコープの Seam コンポーネントであることに留意してください。 ユーザーログインセッションと関連しログインセッションからのすべての要求は、 同じコンポーネントのインスタンスを共有します。 (Seam アプリケーションでは、セッションスコープのコンポーネントは控えめに使用してください。)

source: The session bean local interface: <literal>MessageManager.java</literal>
ja_jp: セッション Bean ローカルインタフェース : <literal>MessageManager.java</literal>

source: All session beans have a business interface, of course.
ja_jp: もちろん、すべてのセッション Bean はインタフェースを持ちます。

source: From now on, we won't show local interfaces in our code examples.
ja_jp: ここからは、サンプルコード中のローカルインタフェースの記述を省略します。

source: Let's skip over <literal>components.xml</literal>, <literal>persistence.xml</literal>, <literal>web.xml</literal>, <literal>ejb-jar.xml</literal>, <literal>faces-config.xml</literal> and <literal>application.xml</literal> since they are much the same as the previous example, and go straight to the JSP.
ja_jp: <literal>components.xml</literal>、<literal>persistence.xml</literal>、<literal>web.xml</literal>、<literal>ejb-jar.xml</literal>、<literal>faces-config.xml</literal> そして <literal>application.xml</literal> は前述までのサンプルとほぼ同じなので、スキップして JSP に進みましょう。

source: The view: <literal>messages.jsp</literal>
ja_jp: ビュー: <literal>messages.jsp</literal>

source: The JSP page is a straightforward use of the JSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> component. Again, nothing specific to Seam.
ja_jp: このJSPページは JSF <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> コンポーネントを使用した簡単なものです。 Seam として特別なものはありません。

source: The first time we navigate to the <literal>messages.jsp</literal> page, the page will try to resolve the <literal>messageList</literal> context variable. Since this context variable is not initialized, Seam will call the factory method <literal>findMessages()</literal>, which performs a query against the database and results in a <literal>DataModel</literal> being outjected. This <literal>DataModel</literal> provides the row data needed for rendering the <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal>.
ja_jp: 最初に <literal>messages.jsp</literal> ページに画面遷移させるとき、ページは <literal>messageList</literal> コンテキスト変数を解決することを試みます。 このコンテキスト変数は初期化されていないため、 Seam はファクトリメソッド <literal>findMessages()</literal>を呼び出します。 それはデータベースにクエリー発行や、 アウトジェクト (outject) された <literal>DataModel</literal> の結果取得を行います。 この <literal>DataModel</literal> は <literal>&lt;h:dataTable&gt;</literal> をレンダリングするために必要な行データを提供します。

source: When the user clicks the <literal>&lt;h:commandLink&gt;</literal>, JSF calls the <literal>select()</literal> action listener. Seam intercepts this call and injects the selected row data into the <literal>message</literal> attribute of the <literal>messageManager</literal> component. The action listener fires, marking the selected <literal>Message</literal> as read. At the end of the call, Seam outjects the selected <literal>Message</literal> to the context variable named <literal>message</literal>. Next, the EJB container commits the transaction, and the change to the <literal>Message</literal> is flushed to the database. Finally, the page is re-rendered, redisplaying the message list, and displaying the selected message below it.
ja_jp: ユーザーが <literal>&lt;h:commandLink&gt;</literal> をクリックすると、 JSF は <literal>select()</literal> アクションリスナーを呼び出します。 Seam はこの呼び出しをインタセプトして選択された行データを <literal>messageManager</literal> コンポーネントの <literal>message</literal> 属性にインジェクトします。 アクションリスナーが実行されて、 選択 <literal>Message</literal> に既読マークを付けます。 呼び出しの終わりに、 Seam は、選択 <literal>Message</literal> を <literal>message</literal> という名前のコンテキスト変数にアウトジェクトします。 次に、 EJB コンテナはトランザクションをコミットし、 <literal>Message</literal> に対する変更がデータベースにフラッシュされます。 最後に、 このページが再度レンダリングされてメッセージ一覧を再表示、 その下に選択メッセージが表示されます。

source: If the user clicks the <literal>&lt;h:commandButton&gt;</literal>, JSF calls the <literal>delete()</literal> action listener. Seam intercepts this call and injects the selected row data into the <literal>message</literal> attribute of the <literal>messageList</literal> component. The action listener fires, removing the selected <literal>Message</literal> from the list, and also calling <literal>remove()</literal> on the <literal>EntityManager</literal>. At the end of the call, Seam refreshes the <literal>messageList</literal> context variable and clears the context variable named <literal>message</literal>. The EJB container commits the transaction, and deletes the <literal>Message</literal> from the database. Finally, the page is re-rendered, redisplaying the message list.
ja_jp: ユーザーが <literal>&lt;h:commandButton&gt;</literal> をクリックすると、 JSF は、<literal>delete()</literal> アクションリスナーを呼び出します。 Seam はこの呼び出しをインタセプトし、 選択された行データを <literal>messageList</literal> コンポーネントの <literal>message</literal> 属性にインジェクトします。 アクションリスナーが起動し、 選択 <literal>Message</literal> が一覧から削除され、 <literal>EntityManager</literal> の <literal>remove()</literal> が呼び出されます。 呼び出しの終わりに、 Seam は <literal>messageList</literal> コンテキスト変数を更新し、 <literal>message</literal> という名前のコンテキスト変数を消去します。 EJB コ ンテナはトランザクションをコミットし、 データベースから <literal>Message</literal> を削除します。 最後に、 このページが再度レンダリングされ、 メッセージ一覧を再表示します。

source: Seam and jBPM: the todo list example
ja_jp: Seam と jBPM : TO-DO 一覧サンプル

source: jBPM provides sophisticated functionality for workflow and task management. To get a small taste of how jBPM integrates with Seam, we'll show you a simple "todo list" application. Since managing lists of tasks is such core functionality for jBPM, there is hardly any Java code at all in this example.
ja_jp: jBPM はワークフローやタスク管理のための優れた機能を提供します。 どのように jBPM が Seam と統合されているかを知るために、 簡単な To-Do 一覧アプリケーションをお見せしましょう。 タスクの一覧を管理することは、jBPM の中核的機能であるため、 このサンプルには Java コードがほとんどありません。

source: The center of this example is the jBPM process definition. There are also two JSPs and two trivial JavaBeans (There was no reason to use session beans, since they do not access the database, or have any other transactional behavior). Let's start with the process definition:
ja_jp: このサンプルの中心は、jBPM のプロセス定義です。 二つの JSP と二つのちょっとした JavaBean もあります。 (データベースアクセスやトランザクション特性がないので、 セッション Bean を使用する理由はありません。) それではプロセス定義から始めましょう。

source: The <literal>&lt;start-state&gt;</literal> node represents the logical start of the process. When the process starts, it immediately transitions to the <literal>todo</literal> node.
ja_jp: <literal>&lt;start-state&gt;</literal> ノードはプロセスの論理的な開始を表します。 プロセスが開始したとき、 それはすぐに <literal>todo</literal> に遷移します。

source: The <literal>&lt;task-node&gt;</literal> node represents a <emphasis>wait state</emphasis>, where business process execution pauses, waiting for one or more tasks to be performed.
ja_jp: <literal>&lt;task-node&gt;</literal> ノードは、<emphasis>待ち状態</emphasis> を表します。 ビジネスプロセスの実行が一時停止され、一つまたは複数のタスクが行われるのを待機します。

source: The <literal>&lt;task&gt;</literal> element defines a task to be performed by a user. Since there is only one task defined on this node, when it is complete, execution resumes, and we transition to the end state. The task gets its description from a Seam component named <literal>todoList</literal> (one of the JavaBeans).
ja_jp: <literal>&lt;task&gt;</literal> 要素は、ユーザーによって実行されるタスクを定義します。 このノードには一つのタスクしか定義されていないので、 それが完了すると実行が再開され、 終了状態に遷移していきます。 このタスクは、 <literal>todoList</literal> という名前の Seam コンポーネント (JavaBean の 一種) から description を取得します。

source: Tasks need to be assigned to a user or group of users when they are created. In this case, the task is assigned to the current user, which we get from a built-in Seam component named <literal>actor</literal>. Any Seam component may be used to perform task assignment.
ja_jp: タスクを生成するとき、タスクはユーザーあるいはユーザーグループに割り当てる必要があります。 このサンプルでは、タスクは、現在のユーザーに割り当てられています。 現在のユーザーは <literal>actor</literal> という名前の組み込み Seam コンポーネントから取得します。 どのような Seam コンポーネントもタスク割り当てを実行するために使用される可能性があります。

source: The <literal>&lt;end-state&gt;</literal> node defines the logical end of the business process. When execution reaches this node, the process instance is destroyed.
ja_jp: <literal>&lt;end-state&gt;</literal>ノードは、ビジネスプロセスの論理的な終了を定義します。 実行がこのノードに到達したとき、 プロセスインスタンスは、破棄されます。

source: If we view this process definition using the process definition editor provided by JBossIDE, this is what it looks like:
ja_jp: JBossIDE に提供されたプロセス定義エディタを使用してプロセス定義を見た場合、 以下のようになります。

source: This document defines our <emphasis>business process</emphasis> as a graph of nodes. This is the most trivial possible business process: there is one <emphasis>task</emphasis> to be performed, and when that task is complete, the business process ends.
ja_jp: このドキュメントは、ノードのグラフとして <emphasis>ビジネスプロセス</emphasis> を定義します。 これは現実にあり得る最小のビジネスプロセスです。実行されなければならない <emphasis>タスク</emphasis> は、一つだけです。 タスクが完了したとき ビジネスプロセスは終了します。

source: The first JavaBean handles the login screen <literal>login.jsp</literal>. Its job is just to initialize the jBPM actor id using the <literal>actor</literal> component. In a real application, it would also need to authenticate the user.
ja_jp: 最初の JavaBean はログイン画面 <literal>login.jsp</literal> を処理します。 処理は単に <literal>actor</literal> コンポーネントを使用して jBPM actor id を初期化するだけです。 実際のアプリケーションではユーザー認証も必要です。

source: Here we see the use of <literal>@In</literal> to inject the built-in <literal>Actor</literal> component.
ja_jp: ここでは、組み込み <literal>Actor</literal> コンポーネントをインジェクトするために、 <literal>@In</literal> を使用しているのがわかります。

source: The JSP itself is trivial:
ja_jp: 次の JSP 自体は重要ではありません。

source: The second JavaBean is responsible for starting business process instances, and ending tasks.
ja_jp: 二つめの JavaBean は、ビジネスプロセスインスタンスの開始とタスクの終了を担当します。

source: The Seam <literal>@CreateProcess</literal> annotation creates a new jBPM process instance for the named process definition.
ja_jp: Seam <literal>@CreateProcess</literal> アノテーションは、名前付きプロセス定義のために jBPM プロセスインスタンスを生成します。

source: The Seam <literal>@StartTask</literal> annotation starts work on a task. The <literal>@EndTask</literal> ends the task, and allows the business process execution to resume.
ja_jp: Seam <literal>@StartTask</literal> アノテーションは、タスク上で作業を開始します。 <literal>@EndTask</literal> は、タスクを終了し、ビジネスプロセスの再開を可能にします。

source: In a more realistic example, <literal>@StartTask</literal> and <literal>@EndTask</literal> would not appear on the same method, because there is usually work to be done using the application in order to complete the task.
ja_jp: より現実的なサンプルでは、 <literal>@StartTask</literal> と <literal>@EndTask</literal> は同じメソッドの上には登場しません。 なぜなら、通常、タスクを完了するために、アプリケーションを使用して行われる仕事があるからです。

source: Finally, the core of the application is in <literal>todo.jsp</literal>:
ja_jp: 最後に、このアプリケーションのポイントは <literal>todo.jsp</literal> にあります。

source: Let's take this one piece at a time.
ja_jp: 一つづつ見ていきましょう。

source: The page renders a list of tasks, which it gets from a built-in Seam component named <literal>taskInstanceList</literal>. The list is defined inside a JSF form.
ja_jp: ページはタスク一覧をレンダリングしています。 これは、<literal>taskInstanceList</literal> と呼ばれる Seam 組み込みコンポーネントから取得します。 この一覧はJSFフォームの中に定義されています。

source: Each element of the list is an instance of the jBPM class <literal>TaskInstance</literal>. The following code simply displays the interesting properties of each task in the list. For the description, priority and due date, we use input controls, to allow the user to update these values.
ja_jp: 一覧の各要素は jBPM クラス <literal>TaskInstance</literal> のインスタンスです。 以下のコードは単に、一覧中の各タスクの興味深いプロパティを表示しています。 記述内容 (Description) 、 優先順 (Priority) や、 納期の値 (Due Date) については、 ユーザーがこれらの値を更新できるよう入力コントロールを使用します。

source: This button ends the task by calling the action method annotated <literal>@StartTask @EndTask</literal>. It passes the task id to Seam as a request parameter:
ja_jp: このボタンは、 <literal>@StartTask @EndTask</literal> アノテーション付きのアクションメソッドが呼び出されることにより終了します。 それは、task id を要求パラメータとして Seam に渡します。

source: Note that this is using a Seam <literal>&lt;s:button&gt;</literal> JSF control from the <literal>seam-ui.jar</literal> package. This button is used to update the properties of the tasks. When the form is submitted, Seam and jBPM will make any changes to the tasks persistent. There is no need for any action listener method:
ja_jp: これは <literal>seam-ui.jar</literal> パッケージから Seam <literal>&lt;s:button&gt;</literal> JSF コントロールを使用していることに留意してください。 このボタンはタスクのプロパティを更新するために使われます。 フォームがサブミットされるとき、Seam と jBPM はタスク永続に変化も起こします。 アクションリスナーメソッドには何の必要もありません。

source: A second form on the page is used to create new items, by calling the action method annotated <literal>@CreateProcess</literal>.
ja_jp: ページの 二つ目のフォームは新しいアイテムを作成するために使用されます。 <literal>@CreateProcess</literal>アノテーション付きアクションメソッドから呼び出されることにより行われます。

source: After logging in, todo.jsp uses the <literal>taskInstanceList</literal> component to display a table of outstanding todo items for a the current user. Initially there are none. It also presents a form to enter a new entry. When the user types the todo item and hits the "Create New Item" button, <literal>#{todoList.createTodo}</literal> is called. This starts the todo process, as defined in <literal>todo.jpdl.xml</literal>.
ja_jp: ログイン後、todo.jsp は現在のユーザーのための未解決の To-Do 項目を表示するために <literal>taskInstanceList</literal> を使用します。最初は何もありません。新しいエントリを登録するフォームが表示されます。ユーザーが todo 項目をタイプし、"Create New Item" ボタンを押下するとき、<literal>#{todoList.createTodo}</literal> は呼ばれます。これは <literal>todo.jpdl.xml</literal> で定義したプロセスを開始します。

source: The process instance is created, starting in the start state and immediately transition to the <literal>todo</literal> state, where a new task is created. The task description is set based on the user's input, which was saved to <literal>#{todoList.description}</literal>. Then, the task is assigned to the current user, which was stored in the seam actor component. Note that in this example, the process has no extra process state. All the state in this example is stored in the task definition. The process and task information is stored in the database at the end of the request.
ja_jp: プロセスインスタンスが生成されると、start 状態が開始されすぐに <literal>todo</literal> 状態に遷移します。そこで新しいタスクが生成されます。 タスク記述はユーザーの入力にしたがって設定されます。それは <literal>#{todoList.description}</literal> に保存されます。 そして、タスクは現在のユーザーに割り当てられます。それは Seam の actor コンポーネントに保管されます。 このサンプルにおいて、プロセスは追加のプロセス状態を持っていないことに留意してください。 このサンプルにおけるすべての状態はタスク定義に保管されています。 プロセスとタスク情報は要求の最後でデータベースに保管されます。

source: When <literal>todo.jsp</literal> is redisplayed, <literal>taskInstanceList</literal> now finds the task that was just created. The task is shown in an <literal>h:dataTable</literal>. The internal state of the task is displayed in each column: <literal>#{task.description}</literal>, <literal>#{task.priority}</literal>, <literal>#{task.dueDate}</literal>, etc... These fields can all be edited and saved back to the database.
ja_jp: <literal>todo.jsp</literal> が再表示されるとき、<literal>taskInstanceList</literal> はちょうど作成されたタスクを見つけます。 タスクは <literal>h:dataTable</literal> に表示されます。 タスクの内部状態は <literal>#{task.description}</literal>、 <literal>#{task.priority}</literal>、 <literal>#{task.dueDate}</literal> などのカラムに表示されます。 これらのフィールドはすべて編集やデータベースに保管可能です。

source: Each todo item also has "Done" button, which calls <literal>#{todoList.done}</literal>. The <literal>todoList</literal> component knows which task the button is for because each s:button specificies <literal>taskInstance="#{task}"</literal>, referring to the task for that particular line of of the table. The <literal>@StartTast</literal> and <literal>@EndTask</literal> annotations cause seam to make the task active and immediately complete the task. The original process then transitions into the <literal>done</literal> state, according to the process definition, where it ends. The state of the task and process are both updated in the database.
ja_jp: 各To-Do項目は "Done" ボタンを持っていて、それは <literal>#{todoList.done}</literal> を呼び出します。 <literal>todoList</literal> コンポーネントは、各 s:button が <literal>taskInstance="#{task}"</literal> を指定しているために、どのタスクボタンがテーブルの特定行のためのタスクを参照するかを知っています。 <literal>@StartTast</literal> と <literal>@EndTask</literal> アノテーションは タスクをアクティブにさせるものと、すぐにタスクを完了させるものです。 プロセス定義にしたがってオリジナルのプロセスが <literal>done</literal> 状態に遷移します。 そこでそれは終了します。 タスクとプロセスの状態はともにデータベースにアップデートされます。

source: When <literal>todo.jsp</literal> is displayed again, the now-completed task is no longer displayed in the <literal>taskInstanceList</literal>, since that component only display active tasks for the user.
ja_jp: <literal>todo.jsp</literal> が再表示されるとき、いま完了したタスクはもう <literal>taskInstanceList</literal> には表示されません。 なぜならコンポーネントはユーザーにとってアクティブなタスクだけを表示するからです。

source: Seam pageflow: the numberguess example
ja_jp: Seam ページフロー: 数字当てゲームサンプル
